
Matkul : Pendidikan Kewarganegaraan
Date : 05 April 2022

Hukum Udara Internasional

Kebebasan Udara Terbatas
Kebebasan udara tanpa batas, dapat digunakan oleh negara manapun, karena tak ada negara yang meiliki

Kebebasan Udara Terbatas
dalam rangka pemeliharaan keamanan, terbatas wilayah tertentu

bebas tanpa batas karena memang tidak ada yang memiliki
namun apabila terbatas, apabila wilayah udara tersebut dimiliki oleh sebuah negara untuk pemeliharaan keamanan


Teori Penguasa Udara
1. Teori Kemanan
	Sejauh untuk menjaga keamanan negara
2. Teori Penguasaan Cooper
	Di tentukan kemampuan menguasai secara fisik dan ilmiah
3. Teori Udara Schachter
	sampai batas ketinggian udara, sebagai indikasi yaitu mengapungkan balon
	atau pesawat udara

di simpulkan sebagai kepentingan nasional
untuk tujuan wasantara
di implementasi

wadah tempat berlakunya wasantara (wadah berupa pulau, wilayah, tempat dilakukannya) (wadah nya tetap, yg berubah ialah regulasi atau pemerintahanya yang barubah, meliputi pemimpin dan sususan dari pemerintahan)
isi regulasi/aturan untuk mengatur masyarakat / yang berada di dalam unsur wadah (Ideologi Pancasila)
tata laku regulasi tapi bersifat praktis

wadah
bentuk wujud = nusanrata, posisi silang, menanggul utuh menyeluruh
tata inti org = bentuk dan kedaulatan, kekuasaan pemerintah, sistem pemerintah
tata kelengkaoan = aparatur negara, kesadaran politik masyarakt, media pers


Latar Belakang Tannas
tantangan	ancaman
Warga Negara > Tujuan Nasional
hambatan	gangguan

rangka warga negara dalam tujuan nasional kita menghadapi hambatan gangguan dan ancaman, karena membutuhkan modal
ulet dan tangguh

dalam rangka mewujudkan tujuan nasional kita membutuhkan ulet dan tangguh

a. ancaman
usaha yang bersifay konsepsional, kriminaln dan politif (dalam rangka mengubah atau merombak sebuah kebijaksanaan)
konsepional (direncanakan), kriminal (membahayakan), politik (latar belakang kekuasaan)
b. gangguan
usaha dari luar yang bersifat melemahkan dan menghalangi secara tidak konsepsional (tanpa melalui perencaan)
c. hambatan
usaha berasal dari diri sendiri, bersifat atau bertujuan melemahkan atau menghalangi secara tidak konsepsional
d. tantangan
hal atau usaha bertujuan atau bersifat menggugah kemampuan

hmbataan sendiri berpasangan dengan tantangan
hambatan dapat di konversi gak tau jadi apa, kurang jelas

e. keuletan
usaha terus secara giat dengan kemampuan yang keras dalam menggunakan segala kemampuan dan kecapakan
untuk mencapai cita cita dan mimpi tujuan
f. ketangguhan
kekuatan yg menyebabkan seseorang atau sesuatu
 
